Aula2 - PDI3D

Transformação pontual de intensidade:
    o novo valor do pixel depende apenas do valor original.
    Ou seja, uma transformação ja definida para os valores do pixel.
    Exemplos:
        inversão:
        IS = imagem de saida
        iE = imagem de entrada
        - Is[x, y] = 255 - Ie[x, y]
        
        Inversão logaritma
        Is[x, y] = log(Ie[x, y] + 1)
        OBS
            Essa imagem de saida será em ponto flutuante, assim, antes de salvar a imagem, é de extrema importancia normalizar a imagem previamente
            Pode usar a formula
                I's = Is - min(Is)
                I's = (I's/max(I's)) * 255


        Transformação Gama:
            A ideia é deixar a imagem mais brilhante, a formula é:
                Is[x, y] = IgamaE [x, y]
            Quao maior o parametro de expoente, o intervalo sera menor mas a alteração será maior, seja pra valores proximos do mais claro quanto pro escuro


    Histograma:
        O histograma serve para analisar as intencidades de cor sobre a imagem, em outras palavras, o ganho de informação sobre as intensidades.
        A informação espacial acaba sendo desconsiderada
        
        Definiççoes de histograma
            D: vetor de dados da imagem
            H: vetor contendo os valores do histograma
            X: vetor contendo as caixas (Valores dos dados da imagem, ou a contagem dos valores que estão sobre o mesmo intervalo)
            Hi: é dado pelo numero de elementos de D que estão no intervalo [Xi, Xi+1[, sendo que
                Xi+1 = Xi +delta(X), 
                x0 = min(D)

        A forma mais eficiente de se fazer o calculo de histograma é, sendo D o vetor de valores
            Fazer um vetor que consiste em int((D - min(D))/delta(X)), sera retornado o indice do vetor D', considerando que delta(X) é o tamanho das caixas

        
